|| نظرية كل شيء ||
"كامبردج)، إنجلترا، 1963)"
هيّا -
!هيّا أيها العجوز
!(ندخل إلى (ترينتي لين
!(عينك على الطريق يا (براين
.عيون (براين) مفتوحة
لينظر الجميه
!هوكينغ) يخسر)
!كلا
(لقد خسرت يا (براين
يطيء يا عجوز، بطيء للغاية
.رباه, أجل
وقت إيجاد شراب -
.أجل -
.مرحبا
مذا لو سر الكون
له علاقة بالجنس؟
لماذا تقيم الدكتوراه الخاصة بك
"على هذا؟ "حُب الفيزياء
أعتقد أن هذا مُقارب
لتخصصك أكثر
.ليس مؤخراً
سوف يطرودنك للخارج
لو لم تقرر، تعلم هذا
.. أعرف أن الجميع هنا
رائع يا عزيزتي
!علماء
أجل -
لقد فعلتها -
لا تقلقي، ليس علينا أن
نمكث طويلاً، تبدو حفلة مملة
مملون -
من ذلك؟ -
من؟
هذا؟
إنه غريب، ذكي
يذهب لحملات نزع الأسلحة
(وايلد)، (جين وايلد)
!(انظري، ها هو (ديفيد
.سأعود بعد قليل -
!(دينا) -
مرحباً -
العلم؟ -
الفن -
الإنكليزي؟ -
الفرنسي والأسباني -
ماذا عنك؟
...ماذا
عالم كونيات، متخصص في الكونيات
ما هذا؟
إنه كدين للملحدين الأذكياء -
الملحدين الأذكياء؟ -
لست متدينة، أليس كذلك؟
.الكنيسة الإنكليزية
.الكنيسة الإنكليزية -
.. إنجلترا، أجل -
أعتقد أن شخص لابد
.أن يكون متديناً
ماذا يعبد علماء الكونيات إذاً؟ -
ماذا نعبد؟ -
معادلة موحدة واحدة تفسر
كل شيء في الكون
حقاً؟ -
أجل -
إذاً، ما هي المعادلة؟
هذا هو السؤال
سؤال جيد بالطبع
لست متأكداً بعد
.لكنني أنوي الاكتشاف
إذاً، لماذا عليك أن
تبقى في (أكسفورد)؟
لأن اختباراتي النهائية
ليست سوى اختبارات فوضوية
(الممتحنين استدعوني لأجل الـ(فيفا
...وأخبروني أن لو حصلت
ما هي الـ(فيفا)؟
إنها جلسة مرعبة
.وجهاً لوجه
كمقابلة؟ -
استجواب -
ثم أخبرتهم لو أعطوني المرتبة
(الثانية، سأظل معهم في (أوكسفورد
ولكن لو أعطوني الأولى
(سوف أذهب لـ(كامبريدج
.وبعدها لن يروني مجدداً ..
.أعطوك شهادة الدرجة الأولى
أعطوني الدرجة الأولى -
بالطبع -
هذه الحفلة ماتت رسمياً
هيّا، لنوصلك إلى المنزل
(هيا يا (جين
!(جين)
.كان من الجيد محادثتك
.أجل
.وآمل أن تجد معادلتك
.إلى اللقاء
.وداعاً
(ستيفن)؟ -
نعم -
حسنٌ، ها نحن ذا
،تحدِ صغير لكم جميعاً
في رحلتكم إلى
شهادة الدكتوراة المنفصلة
(أياً ما كانت يا سيد (هوكنغ
.مررها
شيء ما لفرز الرجال
،عن الصبية، الذرة عن القمح
الميزونات الإيجابية عن
،الميزونات السلبية
.والصادقين من الكاذبين ..
عشر أسئلة
تصعب بالتدريج
حظاً سعيداً، سوف تحتاجونه
هل نقول حتى الساعة
الثالثة بيوم الجمعة؟
هذا سيرسلني
.إلى المستشفى
هيا، 1،2،3
!هيا، قُد، قد
(استمر يا (براين -
سوف أعطيك شيء أطول -
!(استمر يا (براين
!أصمت
!(استمر يا (براين -
!أنا منهك -
!(استمر يا (براين
اقلبها، اقلبها
.ليأتي شخص أخر
أيمكنني الحصول على -
المزيد من فضلك؟  - بالتاكيد
والمزيد من العملات للهاتف -
.أجل -
ستيف)، هل أنت بخير يا صاح؟)
!(جين)
كلا، لقد اتضح
أن (تيموثي) مخادع
أعني، لن تخمنوا مع
من رأيته اليوم
!(كارولين)
.يا للهول، بوسعها أخذه
ما هي الاحتمالات؟ -
منخفضة إلى حد معقول -
.(هذا .. (ستيفن
أتلعبين لعبة الكروكيت؟ -
الكروكيت؟ -
.ليس مؤخراً
صباح الأحد؟ -
في الواقع منشغلة صباح الأحد -
...هو
.حسنٌ
.. على أي حال، قبل أن يتم مقاطعتي
هيّا، انهض
على ماذا حصلت؟
(صباح الخير يا (براين -
(مساء الخير يا (ستيفن
كم سؤال مسحيل أجبت؟
براين)، ليس لدي أي فكرة)
عما تتحدث عنه
كم سؤال أجبته
لـ(سكايما) يا (ستيفن)؟
لا شيء -
لا شيء؟ -
كنت سأفعل بوقتٍ لاحق -
لم تنظر إليهم حتى -
.كلا
ستيفن)، هل لديك علم )
بأنك شرعت طواعية
للحصول على دكتوراة في الفيزياء
بواحدة من أكثر الجامعات المرموقة في إنكلترا؟
.أجل
حسبتك نمت أثناء
.الإستقراء أو شيء من هذا
.براي)؟)
ماذا؟ -
أيمكنك إحضار موسيقى لـ(فاغنر)؟ -
.تباً لك
(تعال يا (ستيفن -
آسف -
.. مايكل)، هذا غير مقروء)
لا يمكنني أن أقرر ما الخطأ
به، أعتقد أن الخطأ كبير
ويا (براين) هذا مُحير
هل أزعجت
نفسك يا (ستيفن)؟
.آسف
.مواعيد القطار
غير مقبولة، لقد انتهت
من شهر مضى
آسف، إنها بالخلف
فقد تعرضت لحادث صغير
.لم أستطع سوى القيام بتسعة
.يا إلهي
.أحسنت
تسعة؟
.ادخل
.(اجلس يا (ستيفن
أريد التحدث معك
بشأن موضوعك
.جميعنا قلق بماذا قررت -
لا أستطيع أن أقرر -
أي أفكار؟
.كلا
(هذا مختبر (جي جي طومسون
حيث اكتشف الإلكترون
(وحيث قام (روثرفورد
.بتقسيم الذرة
أتعلم، واحدة من
المكافآت الكبيرة بهذا العمل
أنك لن تعلم من أين ستأتي
.القفزة العظيمة التالية أو من سيفعلها
أصغ، يوم الجمعة المقبل، سأخذ عدد قليل
(من الخريجين المتفوقين إلى (لندن
لحضور محاضرة من قبل
(عالم الرياضيات (روجر بنروز
يمكنك أن تأتي إذا
.كنت مهتماً
.أغلق الباب عندما تغادر
أحرز أنك لم تذهب
قط إلى الكنيسة
.مرة كل حين
تميل إلى تغيير الديانة؟
لدي مشكلة عامة مع
"فرضية "الدكتاتورية السماوية
ماذا ستأكلين على الغداء؟
أمي ستشوي لحم
(إذاً يا (جين
ماذا تدرسين؟
الفنون -
البطاطا؟ -
شكراً لك، الفن
الفرنسي والأسباني
أفكر بالحصول على دكتوراة
في نهاية المطاف
بأي مجال؟
الشعر في العصور الوسطى
(بشبه جزيرة (لايبيريه
أي رسامين تحبين؟
.(حسنٌ، أحب (تيرنر -
تيرنر)، حقاً؟)
يبدو لي وكأن كل رسوماته
.أُغرقت في المطر
!أبي
.(و(وليم بليك
شكراً يا أمي -
بالتأكيد لا -
جين)، خذي البعض)
من نبيذي لزهرة الخمان
أجل، شكراً لك -
لا تلمسيها -
(لا تلمسيها يا (جين -
شكراً لك أيتها الأم؟ -
ستيفن) لا يحب نبيذي محلي الصنع)
إنه فلسطيني المنشأ
.سأرسلك هناك بزجاجتين
(إذاً يا (ستيفن
لقد زرت الكنيسة
مع امرأة جيدة
أتشعر بالقداسة لهذا؟
مقدس بالتأكيد
.شكراً لك
.لم تقل قط لما لا تؤمن بالرب
لا يمكن للفيزيائي أن يسمح أن تُشوش
حساباته بالإيمان بخالق يتجاوز الجميع
تبدو حجة ضعيفة ضد الرب
من علماء الفيزياء
أبيض أم أسود؟
جين)، أبيض أم أسود؟) -
أبيض من فضلك -
أدعو (جين) لتكون شريكتي
في حفل نهاية العام الدراسي
حقاً؟ -
مذهل حقاً -
عليك أن ترقص
.(هذه المرة يا (ستيفن
فلتأخذ النصيحة من
أمك، ها نحن ذا
مرحباً
آسف -
لا بأس -
هل أنت بخير؟ -
أجل -
أتود الرقص؟ -
كلا -
كلا، لا أرقص
أستمتع بالمشاهدة
لكني لا يمكنني تخيل المشاركة
،أتفق معك تماماً
من يود الرقص؟
كلا، أنا جاد
.لا أرقص
.لا رقص إذن
هل ترين كيف تلمع ياقات ورابطات
عنق  الرجال أكثر من فساتين النساء؟
.أجل
أتعرفين السبب؟ -
لماذا؟ -
"التايد"
مسحوق الغسيل؟
الومضان في مسحوق الغسيل يتم كشفه
بواسطة الأشعة فوق البنفسجية
لماذا تعرف ذلك؟
،عندما تولد النجوم
وعندما تموت
.تنبعث منها أشعة فوق بنفسجية ..
لذا، إذا كان بوسعنا رؤية سماء الليل
عبر الأشعة فوق البنفسجية
فحينها كل النجوم
ستختفي تقريباً
وكل ما سنراه، كل تلك
المواليد والوفيات
.. أتوقع أنها ستكون مثل
.مثل هذا
هل ترى؟
.. مثل هذه
لماذا؟ -
ماذا؟ -
لماذا الشعر الإسباني
في القرون الوسطى؟
أعتقد أنني أحب
السفر عبر الزمن مثلك
وأي حقبة زمنية
معينة تودين زيارتها؟
أعتقد أن العشرينات ممتعة -
مجد العشرينات -
اسعى بدون تعلم من"
الرجال المشاهير من يتبعون"
،العدسات المكبرة ..
"بطرق الإلتفاف للنجوم التي تمر ..
أحسنتِ
هذا مذهل، أليس كذلك؟
،في البدء خلقت السماء والأرض"
.. ،وكانت الأرض بدون تشكيل
والظلمة
"كانت تسود الأعماق ..
أتودين الرقص معي؟
القطار يغادر الآن
،المنصة رقم ثلاثة
والمحطة "79" إلى
(محطة (لندن كينغ كروس
(هيا يا (ستيفن
اصعد، أسرع
ما خطبك؟ اصعد
النجم، أكبر بثلاثة أضعاف من
حجم شمسنا، كيف تنتهي حياته؟
عبر انهيار، قوات الجاذبية
الهائلة تتغلب
على القوات الكهرومغناطيسية
.للذرات الفردية وتنهار لأجزاء
إذا كان النجم ضخم بما فيه الكفاية
،سيستمر بهذا الانهيار
،ويصنع ثقباً أسود
بينما يكون تزييف الزمن المكاني
شديد ولا يمكن لشيء أن يهرب منه
،ولا حتى الضوء
يصغر ويصغر
النجم في الواقع
،يصبح أكثر كثافة
،كما في الذارات
حتى الجسيمات دون الذرية
تُسحق حرفياً
.لحجم أصغر وأصغر
وبالنهاية، ما الذي
استفدنا منه؟
نقطة متفردة
في الزمن المكاني
المكان والزمن
يقفان في نقطة
أتساءل ماذا سيحدث إذا طبقت نظرية
!بنرور) بشأن الثقوب السوداء على الكون بأكمله)
إذا كان (أينشتاين) محقاً
كانت نظرية النسبية العامة صحيحة
فالكون يتوسع، أليس كذلك؟ -
أجل -
إذن، لو عكستِ
الوقت، الكون سيصغر
.صحيح
إذاً، ماذا لو عكست
،كل العملية برمتها لأرى
ماذا حدث في بداية الوقت نفسه؟
ما حدث في بداية الوقت؟ -
أجل -
إذن الكون يصغر
أكثر وأكثر
.. وأكثر كثافة وأكثر سخونة
أنت تقصد إعادة الساعة للوراء؟
بالضبط، إعادة الساعة -
إعادة الزمن -
أهذا ما تفعلينه؟
تدورين كالساعة؟ -
هذا ما أفعله -
حسنٌ، واصلي الدوران
لديك مساحة، تابعي
لا أريد أن أسقط -
إذا كنا سنعود بالزمن -
فعليكِ أخذ مساحة
أكبر، تابعي الدوران
.. تابعي حتى
التفرد؟ -
تفرد زماني مكاني -
إذاً، الكون نشأ من
إنفجار ثقب أسود
تابع -
ماذا تعني بـ"تابع"؟ -
قبل بدء الكون؟ -
لا، لا -
.واصل التطوير بالرياضيات
حسنٌ، جيد
ادفعها بأقصى ما بوسعك
ادفعها، ادفعها
بأقصى ما بوسعك
أنا أدفعها بأقصى ما بوسعي
.. هيا، واحد، اثنان
.. لماذا لا
حسنٌ، حسنٌ
.. الإصبع الرابع، الوتر الرابع
يدعى داء العصبون الحركي
إنه مرض عصبي متقدم
يدمر خلايا الدماغ التي تتحكم
...بنشاط العضلات الأساسية مثل
.التحدث والمشي والتنفس، البلع
الإشارات التي يجب أن تتلقاها
،العضلات لتعطيل الحركة
النتيجة هي، اضمحلال
العضلات التدريجي
.الضمور
في نهاية المطاف، القدرة
على التحكم طواعية، تُفقد تماماً
أخشى أن متوسط الحياة
المتوقعة هي عامين
لا يوجد شيء
يمكنني فعله لك
ماذا عن المخ؟ -
لم يتأثر المخ -
الأفكار لن تتغير
...فقط
في النهاية، لن يعرف
أحد ما هي تلك الأفكار
.أنا آسف للغاية
(مرحبا يا (براين
مرحباً بك في حلقة هذا
،الأسبوع من العالم الطبيعي
حيث سنشرح
الأشياء الشاذة
في أنماط السبات
(من فيزيائيي (كامبريدج
جالساً هنا
.على ريشه المميز
كيف سار الأمر؟ ماذا قالوا؟
كيف حال معصمك؟
(أنا مريض يا (يراي
أهو مرض تناسلي يا (ستيفن)؟
أعاني من داء العصبون الحركي
...آسف، لم
(نفس مرض (غريغ
لاعب البيسبول
آسف، رغم عملي الرائد بالسيارات
والبيسبول، لم أسمع عنه
.أمامي عامين حتى أموت
آسف؟
تبدو غريبة، أليس كذلك
عندما تقولها بصوتِ عالِ؟
أنت، ماذا تعني؟
.كلا، ليس لديك
..ماذا قالوا؟
.. آسف، لست فعلاً
أيمكنك الذهاب يا (براي)؟
ستيفن) لقد كنت أحمقاً) -
.. كل، لست كذلك -
هلا ذهبت؟
ستيفن)، اتصال لك)
.إنها فتاة
.. سوف .. سوف
سأراك قريباً -
أجل -
.إنها تنتظر
ستيفن)؟)
.لم يراه أحد منذ فترة
.. أفترض أنك تعرف
(جين)، (جين) -
.. براين)، مرحبا، آسفة) -
هلا جلستِ؟
آسف للغاية
تكلمت مع (ستيفن) بالأمس
.. وأعرف أنكِ اتصلتِ به
شيء تعليمي؟ -
جداً -
.. (جون) على علاقة مع (مارثا)
(لكن (مارثا) تحب (آلان
وأعتقد أن (آلان) على الأرجح
.مثلي الجنس من مظهر قميصه
.. لذا
أحاول العمل على احتمالات
السعادة الرياضية
هل اقتربت؟ -
.قريباً من الصفر، لكن لست قريب -
(ستيفن)
،لقد فوتيه تواً
كان هناك مبكراً
.|لا تفعل هذا
.اذهبي
لعبة الكروكيه
.العبها معي
.اذهبي
،إذا لم تنهض وتلعب معي
.لن أعود هنا مجدداً ..
.أبداً
هيّا بنا
اتركيني الآن
هل ستتحدث عن هذا أم لا؟ -
أيمكنك أن تذهبي وحسب؟ -
أهكذا تريد؟ -
أجل، هذا ما أريده -
،إذا كنت تكترثين بشأني
اذهبي وحسب من فضلك
لا أستطيع -
أمامي عامين حتى أموت -
يجدر بي العمل -
أحبك -
.هذا استنتاج خاطئ
،أريد أن نكون معاً لبقية حياتنا
إذا لم يكن طويلاً
.فليكن كما هو
علينا أن نفعل هذا -
لا تدركين ما هو قادم -
سيؤثر على كل شيء
.نظارتك دائماً متسخة
.هكذا
،هذا أفضل
أليس كذلك؟
أجل، إنها كذلك
(والآن الحل لمعادلة (شرودنجر
يجب أن تختفي على
.. حدود المربع وبهذا لدينا
.الزمن
الزمن، أهذا موضوعك؟
أي جانب منه
على وجه التحديد؟
.الزمن
تفضلي، تفضلي
لا أعتقد أنك تدركين
(المستقبل يا (جين
.حياته ستكون قصيرة جداً
لذا، كوني حذرة
،وزن العلم ضدك
(وهذه لن تكون معركة يا (جين
.. ستكون هزيمة قوية جداً
.لنا جميعاً ..
أعرف ما تفكرون
...فيه جميعاً أنني
.أنني لا أبدو شخص قوي
،لكني أحبه
.وهو يحبني
.سنحارب هذا المرض سوياً
.نحن جميعاً
.. اثنان، ثلاثة
.حظاً موفق
(صباح الخير يا (ستيفن -
(صباح الخير يا (بروفيسور  -
أعرف، أعرف
.. قد يكون هذا أكثر أناقة
.. أجل، ولكن
(تعال يا (ستيفن
.. أعرف أن شيء نحن جميعاً قلقين حياله
(ولكن .. أعرف يا (روجر
أن لديك بعض التحفظات
عن ذلك في الأيام الأولى
أجل، ولكنه غير شائع
.أجل
بالتأكيد، جيد جداً
(مرحباً يا (ستيفن -
صباح الخير -
أتود أن تجلس؟ -
كلا، أنا بخير، شكراً لك -
أمتأكد؟ -
أجل -
بخلاصة، كما نعلم
الفصل الأول مليء بالثقوب
يتفتقر إلى الدعم الرياضي
بروفيسور (ثورن)؟
الفصل الثاني ليس
جديداً تماماً
.(هناك الكثير من أفكار (روجر
.على الأقل قمت بتطبيقها
والفصل الثالث، الكثير
من الأسئلة دون إجابة
.أتفق على هذا
لدينا بالطبع
،الفصل الرابع
ذلك الثقب الأسود في بداية الزمن -
التفرد الزماني المكاني -
(رائع، رائع يا (ستيفن
رائع، كل ما يمكن أن يقال
لقد أبليت حسنٌ
ربما علي وجه التحديد
،يجب أن أقول
أبليت حسنٌ أيها الدكتور -
(ممتاز يا (ستيفن -
.نظرية غير عادية
.شكراً لكم
إذن، ما التالي؟
.أثبتها
إثبات ذلك بمعادلة واحدة
أن الزمن له بداية
ألن يكن هذا لطيفاً
أيها البروفيسور؟
معادلة واحدة بسيطة
لشرح كل شيء
أجل، ستكون بالفعل -
شكراً لكم -
.. نخب الإحترام والتبجيل
.. للدكتور -
من؟ -
.(الدكتور (ستيفن هوكينغ -
.(نخب (دكتور (ستيفن هوكينغ -
(شكراً لك يا (جين
من المذهل أن يكون هو
أول شخص يحصل على الدكتوارة
واضعاً في اعتباره
.أنه قام بالقليل من العمل
.عملك كان أسوأ أقصر عمل
.في (أكسفورد)، متوسطه كان ساعة واحدة
.ساعة واحدة في اليوم
والآن، ها هو الرجل المحترم
لديه مستويات مذهلة من الكسل
لقد حصلت على موضوع
(عن الكسل يا (براين
كم من محاضراتك قد حضرتهم
خلال الـ6 شهور الماضية؟
عندما كنت تقوم بأبحاث
سفر إلى منطقة البحيرة
...بالتأكيد -
!وأنا أيضاً -
كم واحدة؟ -
أربعة -
كل شيء على ما يرام؟ -
بأفضل حال -
.إنني بخير
ماذا يمكنك أن تفعل؟
هل تحبُ "كارتوفل"؟
رجاءً
للعمل أم للمتعة؟ -
للمتعة -
(مرحباً يا (روبي
(لا بأس يا (روبي
.. هذا
.سيكون مؤقتاً ..
.بالتأكيد
حسنٌ، إنه مريح
لتناول الإفطار
شكراً لكِ
المعذرة، هل قلت شيئاً؟
...لقد قلتُ
نعم؟
.شكراً لكِ...
(ها نحن يا (لوسي
.ها نحن ذا
هل أمسكتها؟
إنها تشبهكِ
.كلا
(مهلاً، اذهبي يا (جين
سأعود خلال لحظة
.(لوس)! (لوسي)
(جين)؟
(ويلاه يا (ستيفن
...مرحباً
لقد خطرت لي فكرة
...(جين)
جين)، لقد خطرت لي فكرة)
.مرحباً -
(مرحباً يا (دينيس -
.(مرحباً يا (دينيس -
كيف حالك؟ -
حسنٌ، حظاً موفقاً
.سيكون بخير
سيكون بخير
آسف -
لا مشكلة -
ما يسمح لنا بالتنبؤ
أن بعض الجسيمات في الواقع
يمكنهم الهرب من الثقب الأسود
لذا الثقوب السوداء ليست
سوداء في الواقع قط
.ولكنها تتوهج مع الإشعاع الحراري
انبعاث مستمر من الطاقة الحرارية
يؤدي إلى أن تفقد
الثقوب السوداء الكتلة
وفي نهاية المطاف
تختفي في انفجار مذهل
إنها بسيطة للغاية، في الطريقة
التي يفقد بها الجسم الحرارة
القانون الثاني للديناميكا الحرارية؟ -
صحيح، أنها الديناميكا الحرارية -
إذا يمكننا أن نتصور أن الثقب الأسود
إنه في الواقع يفقد الجسيمات
،وبمرور الوقت، سيقل حجمه
...وسوف يتبخر، وسوف
.يختفي
.. لذا
.. أولاً
نجم يختفي
في ثقب أسود
،وبعدها
.الثقب الأسود بذاته يختفي
.يختفي، لا شيء
!من لا شيء إلى لا شيء
أنك مدين لي ببيرة أخرى
لقد أظهرت لك
للتو أن صديقنا أثبت
.أن الوقت في الواقع لديه بداية
،ليس ذلك فحسب، كيف ولد الكون
...و -
.كيف سينتهي -
!بانفجار
!ويتحطم
جميلة، إنها مفعمة
...بالحيوية، أنها
!محض هراء
!إنها منافية للعقل
هل ذلك بسبب شيء
قلته، يا بروفيسور؟
.المعذرة
(اسمي البروفيسور (كلاتنكف
.من أكاديمية العلوم السوفيتية
،كما تعلمون
مجال عملي هو
،تطور الكون الساخن
خصائص الميكروويف
الإشعاع الخلفي
وبنظرية الثقوب السوداء
،كي أكون صريحاً
لقد جئت لهنا اليوم
متوقعاً أن أسمع
الكثير من الهراء
،وأن أعود للمنزل بخيبة أمل
ذلك الشخص هناك
!قد فعلها
!لقد فعلها
من دواعي سروري
أن ألتقي بك يا بروفيسور
بل كلياً من دواعي سروري
.شكراً لك
(أحسنت يا (ستيفن
حسنٌ، لقد جرى هذا على ما يرام
لقد كنتُ قلقاً
لبعض الوقت
!(إشعاع (هوكينغ
!الصغير قد فعلها
!مهلاً أيها العباقرة
!مضحك للغاية
لقد اكتفينا من
هذا أيها العجوز
هيّا، أيها الأحمق
.واحد، اثنان، ثلاثة
يا إلهي! كيف تتمكن (جين) من هذا؟
(ستيفن)
،مرض فمك
...،هل يؤثر على
ماذا؟
على كل شيء؟
ماذا؟ كلا
نظام مختلف
تلقائي -
هل أنت جاد؟ -
حسنٌ، هذا رائع
جداً، أليس كذلك؟
إنه يفسر الكثير عن الرجال
أسرع
هيّا
.رجاءً
ما الأمر؟ -
إنها مفاجأة -
حسنٌ
آبقهم مغلقتان
!انظر يا أبي، انظر
إنه كرسي متحرك كهربائي
إذا لم يعجبك يمكننا إرجاعه
،لا أفهم أنك قضيت سنوات
تفترض أن الثقوب السوداء
موجودة وتعتقد
أن "زينكس واحد" قد يكون
يكون أول ثقب
،أسود يمكننا ملاحظته
وحتى الآن، لقد راهنت
كيب ثورن) أنه ليس ثق أسود)
.أجل
بماذا راهنته؟
بالاشتراك لمدة عام بمجلة
أي مجلة؟ عن الطبيعة؟ -
كلا -
.(بنتهاوس)
(بنتهاوس)؟ -
.أجل -
!سأمسك بك
!أبي أنتبه
!دعني نحضر أمي
...هيّا
سأمسك بك
!أمي، أمي
!تعالي وانظري
سنمسك بك
.هيّا
!عطلة! عطلة
...!عطلة
...!عطلة! عطلة
مرحباً
مرحباً -
ها أنتم -
مرحباً يا أبي -
أليس هذا رائع؟
ماذا بشأن هذه الدرجات يا (فرانك)؟
(الدرجات ليست بشيء يا (جين
!ستيفين) ها نحن ذا) -
!مرحباً -
أجل، ها نحن
.مجرد ما نصل إلى الأعلى مريح جداً
(مرحباً يا (ستيفين
.مرحباً -
ها نحن ذا -
.(سأديرك يا (ستيفن -
هل تريدني أن أسحب؟ -
لا، لا، سأكون بخير
أنتِ أحضري الأمتعة
ها نحن. هيّا بنا
،ها أنت
أرأيت؟ سهل للغاية
،ودرجة للأعلى
،ها نحن ذا
متلألئ؟
...الـ
،الأمطار تهطل
وترتجف برداً؟ برد؟
كلا
،الهبوط
...هبوط
.بارد جداً -
ما هو؟ -
...إنني استمتع
.(حسنٌ، أمسكِ (لوسي
للدقيقة فحسب
ما الأمر؟
هل خرجت؟
يريد بعض من الماء؟ -
.كلا، لا تقلق -
.حسنٌ، لقد انتهينا
.ها نحن
.لا بأس
يجب أن يراه أخصائي
هذا يحدث
مراراً وتكراراً
بدون أطباء
حسنٌ، بدون أطباء
.القليل من الماء
.(ستيفن)
.أحتاج للمساعدة
(حتى لو لـ(روبرت
أنه يفقد طفولته
استمر بالبحث عن
طريقة لجعل هذا ينجح
لا أستطيع إيجادها لوحدي
.كل شيء على ما يرام
أننا عائلة طبيعية فحسب
أننا لسنا عائلة طبيعية فحسب
!لسنا عائلة طبيعية
.(روبرت)
أمك غاضبة للغاية معي
شكراً
.(جين)
.جين)، توقفِ)
.أجلسي
،الآن
أود أن اقترح
،قد يبدو غير عادي بعض الشيء
لكن رأيته يفعل العجائب
أعتقد
أن تفكري بالانضمام
إلى جوقة الكنيسة
،أماه
أعتقد أن هذا أسهل
كلام قد يقوله الجميعع
ربما ذلك
كنت أحب الغناء -
أنتِ بارعة به -
لا أعلم بشأن هذا
اذهبي فحسب
إنها ساعة في الأسبوع
رائع جداً، جميعاً
حسنٌ، أراكم الأسبوع المقبل
.وداعاً -
.إلى اللقاء
.مرحباً -
هل جئتِ لأجل الغناء؟
...إنني جئت كي
لأجل "سوبرانو"؟ -
.(ميزو) -
رائع، هذا ما نحتاجه
أين كنتِ مختبئة؟
.سؤال جيد
،حسنٌ أنت هنا الآن
وفي الوقت المناسب
كما يقولون
...علي العودة على أي حال لذا -
.جيد -
هل لديك كل شيء؟ -
.أجل. شكراً لك -
شكراً لقدومكِ
ستكونين شيء ثمين -
.شكراً -
يجب علي المغادرة
وإذا ابنكِ رغب بدروس
...العزف على البيانو فقط
.أجل، أجل، بالتأكيد -
اتصلي بي... -
سأفعل -
رائع -
زوجي يعشق
الموسيقى، أيضاً
...حسنٌ، يمكنني
هل يعزف؟
...ًيمكنني تعليمه أيضا
.إنها قصة يطول شرحها
...لكنني -
.حسنٌ -
(شكراً لك يا (جوناثان -
من دواعي سروري، أراكي لاحقاً -
.وداعاً -
...الإصبع الثالث، ليس هذا
،هذا هو
.حاول رفع معصميك قليلاً
ابقي المرفقين منخفضان
.حسنٌ. حاول مُجدداً
.كلا
.جيد -
أجل -
المزيد من الخمر؟
لم لا؟ شكراً لكِ
(ستيفن)؟ -
كلا -
(ستيفن)، أخبرتني (جين)
أن لديك نظرية جميلة
،تثبت أن الكون
.لديه بداية
هل هذه هي؟
هذه كانت نظريتي
في الدكتوراه
.مشروعي الجديد ينكرها
ينكرها؟ -
أجل -
إذن لا تؤمن
بعد الآن بالخلق؟
ما الذي يؤمن به الشخص
ليس له علاقة بالفيزياء
"يقصد: "ليس له صلة في الفيزياء
فهمت
"قام (ستيفن) بـ"إنعطافة جديدة
الفكرة الجديدة أن الكون
ليس له حدود على الأطلاق
،لا حدود
.لا بداية
.ولا إله
...فهمت. لقد
،ظننت هذا
لقد أثبت أن الكون له بداية
وبالتالي يحتاج للخالق
.خطأي
.كلا، خطأي
ستيفن) يبحث)
عن نظرية واحدة
تفسر كل القوى
الموجودة في الكون
لذلك، يجب أن يموت الإله
لمَ يجب أن يموت الإله؟
لا أفهم ذلك
القاعدتان الأساسيتان في الفيزياء
،نظرية الكوانتم
القوانين التي تتحكم بالجزيئات
الصغيرة جداً، والإلكترونات وهكذا
.ونظرية النسبية العامة
(أجل، (أينشتاين
،(نظرية (آينشتاين
القوانين التي تحكم
الكواكب الكبيرة جداً
..."ولكن نظرية "الكم" و"النسبية
لا تخبريني، مختلفتان؟
.لا تنطبق عليهم نفس القوانين
إذا كان العالم بأكمله
كبطاطاس، إذن الأمر سهل
،يمكنك البحث عن بداية دقيقة
كما (ستيفن) فعل ذات مرة
لحظة للإبداع
تسبيح، الإله يعيش
،إذا أدرجت البازلاء في القائمة
...حسنٌ، عندها الأمر سيذهب
يرتفع لأعلى
.أجل، أنه أحمق
يصبح كل شيء فوضوي -
!رباه -
آينشتاين) كره البازلاء)
:في نظرية الكم قال
"الإله لا يلعب النرد مع الكون"
،يبدو إنه لا يلعب النرد فحسب
لكنه يرميهم حيث
لا يمكننا أيجادهم
الرب تراجع عن
الأنواع المهددة بالانقراض
حسنٌ، لقد ظننت أن يواجه ذلك -
والفيزياء عادة للأعمال -
.أجل
الفيزياء عادة للأعمال
لقد كنت متزوج، في الواقع
.لكن للأسف لقد توفت
.تقريباً منذ عام
كان لديها سرطان الدم
هي عانت
وانا رعيتها
...لكن في النهاية
أشعر بالوحدة تماماً
طغيان الغرفة الفارغة
وكل ذلك
.لكن الموسيقى هي حلي
.تعليمها وعزفها
،ليست كمهنة
.لكنني لست طموحاً جداً
...على الرغم من أن هذا ليس
هل ذلك خطيئة؟ لا أعلم
.تسأل الرجل الخاطئ
شكراً جزيلاً لاستضافتي
شكراً على حضورك -
ذلك كان رائع جداً -
هل هناك أي شيء يمكنني
فعله كي أقدم مساعدة لك
،للعائلة، أعني
اعتبرها هبة
ليس لدي أطفال
...أو التزامات، لذلك
أعني إذا كنتُ
مفيداً فحسب
أعتقد إنني سأجد
الشيء المناسب
،المساعدة كي أخفف
.من حالتي
.طابت ليلتكم
.طابت ليلتك
أنا أتفهم
،لو احتجتِ المساعدة
،وأحدهم عرض تقديمها
.لن أعترض
باردة؟
أجل. إنها منعشة جداً
هيّا، مُستعد؟
.أجل -
.حسنٌ -
17,18...
.ها نحن ذا. حسنٌ
.رائع. جميل. حسنٌ
يمكنكم الرحيل
خلال الـ7:45 فحسب
هي يمكنك ترك نسخك رجاءً؟ -
وداعاً -
هناك شيئاً يجب أن أخبرك به
ماذا؟
إنني حامل
...(اعتقدت أنكِ و(ستيفن
حسنٌ، هذا رائع للغاية
حقاً؟ -
.أجل، رائع -
(تهاني يا (جين -
شكراً لك -
شكراً لك
،فلبيتسم الجميع
مستعدون؟
.عند ثلاثة
.واحد، اثنان، ثلاثة
|
!ابتسامة
هل هذا أخوك على دراجته؟
!أمي -
.قادمة -
.هيّا. يا عزيزتي
...هيا
الآن، تعلم
لقد كنت دائماً داعماً لخيارك
بعدم جلب مساعدة منزلية
ولكننا بحاجة إلى إيجاد حلاً دائم
هذا الوضع لا يمكن أن يستمر
عليك أن تحظى بممرضة
مناسبة في الحال
.لدينا المساعدة
انصت، أنت تعلم
ما الذي أتحدث عنه
لا يمكنني تحمل نفقة ممرضة
ستيفن)، عليك إيجاد طريقة)
لأجل عائلتك
أنت مشهوراً عالمياً
،بسبب الثقوب السوداء
وليس بسبب حفلات الروك
.ستيفن)، هذا ليس ظريفاً)
.أعتقد أن هذا مهماً
لدينا الحق في المعرفة
(لنا الحق في المعرفة يا (جين
معرفة ماذا؟
تيموثي) طفل من)
(ستيفن) أو (جوناثان)
أهذا رأيكِ بي؟
محال أن يكون هناك أب
(لـ(تيموثي) غير (ستيفن
.لا أحد غيره
.(جوناثان)
.أرجوك لا تغادر -
.يجب أن أغادر -
...الجميع يتحدث
إذن ما الذي يهم؟
هذا صعباً علي لأنني
أحاول المساعدة فحسب
،أعلم أنك تحاول المساعدة
ومساعدتك قيمة
...أفضل شيء لي الآن
.. أعتقد إنني إذا
.تراجعت لبعض الوقت
رجاء يا (جوناثان) نحن بحاجة إليك
،الأطفال بحاجة إليك، وأنا بحاجة إليك
و(سيتفن) يحتاجك
.(جوناثان) -
هناك أشياء أخرى أيضاً -
...جين)، إنني)
.لدي مشاعراً تجاهكِ ..
.وأنا لدي مشاعر تجاهك أيضاً
.(شكراً لكِ يا (جين
لقد دعيت إلى (بوردو) للأوبرا
دعيت لأين
.(بوردو)
إلى (بوردو)؟
.(فاغنر)
الطلاب يمكنهم أخذي
أعلم أنكِ تكرهين الطيران -
إنني أكره الطيران -
أحضري السيارة
(وقابليني في (بوردو
خذي الأطفال كي يخيموا
(من الصعب تولي ذلك يا (ستيفن
(احضري (جوناثان
أشك بأنه سيرغب بذلك
.(مرحباً يا (ستيفن
ألا بأس في هذا؟
...حسنٌ
.لن أخبر أحداً إذا رغبت
فقط أعلم أنك ستقود
جين) تحتاج للمساعدة)
..."سارة)، لا تنسي حقنة فيتامين "باء)-
نعم؟ -
.فور أن تهبطوا... -
.بالطبع -
واتصلي بي عندما تصلوا إلى الفندق؟ -
سأفعل -
.أتوعديني؟ جيد -
أجل -
.(ستيفن)
أمي ستأخذ الأطفال
.ستصل بأي لحظة -
(أراكِ في (بوردو -
واعتني بنفسك
هل ناموا؟ -
أجل -
لا بأس، إنني بخير -
أين الأطفال؟ -
أعتقد لقد فعلنها بشكل جيد
أليس كذلك يا أطفال؟
احضروا أكياس نومكم
.شكراً لك
.شكراً
(جوناثان)؟
!ربّاه
المعذرة آسفة
(جوناثان)؟
.(جوناثان)
لقد اخذوا (ستيفن) وهو مريض
إنه في المستشفى
وفي غيبوبة
ماذا حدث؟
إنه مصاب بذات الرئة
وهو على جهاز دعم الحياة
لست متأكداً كم
سيظل على قيد الحياة
أريد أن أعرف هل يقوم
طاقمي بفصل جهاز التنفس الاصطناعي
ما الذي تتحدث عنه؟
بهذه الطريقة ستكون
نهاية غير مؤلمة
،إذا حولنا إيقاظه من المخدر
لست واثقاً إنه سينجو
على الإنعاش
يجب أن توقظه من المخدر
هل متأكد أن هذا ما تريديه؟
الطريقة الوحيدة لفصله عن
جهاز التنفس الصناعي
ستكون بمنحه قصبة هوائية
،ثقب في الرقبة
مجتاز الحلق
لن يتحدث أبداً مجدداً
ليس هناك شك
ستيفن) يجب أن يعيش)
سأراه يأخذ كل
شيء يحتاجه
سوف أعيده
(إلى (كامبريدج
ربما لا ينجو من الرحلة
بل، سيفعل
.أعلم
.سأتراجع
هل أخذت كل شيء
من السيارة؟
كرسيه ومعداته
وكل شيء؟
.وداعاً
(ستيفن)؟
هذه لوحة الهجاء
أولاً، تخبرني ما
الحرف الذي تريده
بواسطة طرفك عندما
أقول لون المجموعة
.التي تحوي الحرف
،عندما أعرف المجموعة
يمكنك الاختيار
الحرف الذي بداخل
تلك المجموعة
بطرفك مجدداً عندما أقول
لون كل حرف بتلك المجموعة
كما يبدو
دعنا نحاول فحسب
.أخضر
.أزرق
.زهري
.أسود
.أحمر
اطرف لتختار لون المجموعة
،التي بها الحرف الذي تريده
(يا (ستيفن
.أخضر
.أزرق
.زهري
.أسود
.أحمر
مرحباً -
(أهلاً يا (إلين -
هلا أعطيتني معطفكِ؟ -
حسنٌ -
(شكراً يا (جين
.انتظري هنا فحسب
إنها هنا
لقد أتت مع توصية شديدة
عدني أن لا تأكلها حية
اتفقنا؟
.ها نحن ذا
(إيلين)، (ستيفن)
(ستيفن)، (إيلين)
،سعدتُ بلقائك
أيها البروفيسور
الآن، يجب أن يكون
لديك كل ما تحتاجه
،إذا كان هناك أي شيء آخر
سأكون في الغرفة المجاورة
.رائع
أعتقد أننا سنبدأ في
العمل على الفور
(شكراً لكِ يا (جين
.إذا يمكنك أغلاق الأبواب -
.بالتأكيد -
سنبدأ إذن
حسنٌ
.أحمر
.أصفر
.تاء
.أخضر
.أسود
ياء
.أخضر، أخضر
ألف
.شاي
هل ترغب بكوب من الشاي؟
.حسنٌ
أي نوع مفضل لديك؟
،لقد حفظت اللوحة
أعلم أن لديك
ليس لدي اليوم بأكمله
.أخضر، أخضر
.أخضر، أصفر
.أصفر
.اءب
،أخضر، أزرق، وردي
.أسود، أحمر
.أحمر
.أخضر، أصفر، أزرق، أزرق
.أنت
.تكون أنت
شاي "بلدز"، صحيح؟
كيف جرى الأمر معكِ؟
...أتعلمي
أعتقد إنه أذكي رجل
قابلته على الإطلاق
إنكِ محظوظة للغاية
.شكراً لكِ
يجب أن تعبد
... الأرض أسفل
عجلاته؟
وإنه المريض المثالي
إنه مرح للغاية
...عندما تقرأي عنه
دعينا نرى كيف سيجري الأمر
هلا فعلنا يا (إيلين)؟
هكذا مشدودة
،كما ترون
يمكنكم تغير ارتفاعها
ويمكننا تغير الزاوية إلى
(أين ما يريدها (ستيف
إنها متطورة
إذن كيف يعمل هذا؟
واجهته بسيطة للغاية
،أنه يبحث خلال الأبجدية
يختار كل حرف
في وقت منفصل
أعني، باستخدام هذه التقنية
يا أستاذ يمكننا توقع
كتابة أربع كلمات في الدقيقة
جيد. أفضل من
أكثر من دقيقة
أجل، والذي فعلته
،أخذ مكونات رد الهاتف
،لتحويلها لنص مكتوب
في الكلام المركب
أعني، أن الصوت
يبدو قليلاً كرجل آلي
لكن، هل نعطيه تجربة؟
.رائع -
ها هو الجهاز -
باليد اليمنى؟
ها أنت ذا
أهلاً بكم بالمستقبل
.(أدعى (ستيفن هوكينغ
إنه أميركي
هل هذه مشكلة؟
،يا إلهي. حسنٌ
هل هناك صوت آخر؟
إنه الوحيد الذي
يملكونه حالياً
أعتقد إنه رائع
،فرنكلي) يا عزيزي)
إنني لا أكترث
.إبادة
سأكتب كتاب
عن ماذا؟
.الوقت
ما هي طبيعة الوقت؟
هل سيكون له نهاية؟
يوما ما، قد توضح
هذه الإجابات لنا
كما الأرض تدور
،حول الشمس
أو ربما أنها سخيفة
مثل برج السلاحف
الوقت فحسب
،مهما يكن قد يكن
.سيخبر
أيها البروفيسور ؟
.مجلة (بنتهاوس)
.إنها لصديق
بالطبع إنها كذلك
هذا ما يقولونه جميعهم
،لا يجب أن تشعر بالأحراج مني
أيها البروفيسور
أعلم ما الذي يحبونه الرجال
هل نأخذ نظرة؟
ها أنت ذا
.آسف
التالية؟
ماذا؟
لذا لقد قلت: "إنني أبحث منذ
"فترة طويلة عن عارضة للجامعة
".لقد وجدتها أخيراً"
.أراهن أنك قد فعلت
.ستيفن)، أريدك)
لقد وصل العقد
هلا أعطيتنا دقيقة
من فضلكِ يا (جين)؟
.ها نحن ذا
وكأنك جديد
من نحن؟"
لمَ نحن هنا؟"
،لو عرفنا هذا قط"
سيكون في نهاية المطاف"
،انتصار للعقل البشري
عندها سنعلم ما"
"الذي يفكر به الإله
هل تعني هذا؟
.أجل
.بالتأكيد
إذن أنت تعترف بوجوده؟
...مهما يكن
مهما يكن" ماذا؟"
هل ستدعني حقاً
أحظى بهذه اللحظة؟
أنتِ على الرحب
لقد طلبت من (إيلين) أن
تسافر معي إلى أميركا
سوف تعتني بي
هل ستفعل؟
أجل
لقد كنت دائماً تخبرني
عندما تصل الدعوات
.جائزة أخرى
ما الذي يمكنكِ فعله؟
.آسف
كم عام؟
لقد قالوا اثنان
لقد حظيت بالكثير
.كل شيء سيكون على ما يرام
.لقد أحبّتك
.لقد بذلت قصارى جهدي
.بحذر
هذه ستبقى
.حسنٌ
(وداعاً يا (جوناثان
!يا بروفيسور، إننا نحب كتابك
.شكراً لكم
أول ما قابلت البروفيسور
،في عام 1963
!الآن ها أنتم. إنه الوقت
إلى أين يذهب؟
لقد كانت واحدة
من أعظم المبهجات
من حياتي لمشاهدة هذا
الرجل يتحدى كل التوقعات
علمياً وشخصياً
رجاءً رحبوا على المسرح
بصديقي المحترم
،صديقي العزيز
(البروفيسور (هوكينغ
.شكراً لكم
أيمكننا رجاءً
اختيار السؤال الأول؟
شكراً لكم
أيمكنكم سماعي؟
الآن أنت معروفاً
بكل مكان
كيف تتعامل مع
كل ذلك الاهتمام؟
لقد أوقفتُ مؤخراً بواسطة
(سائح في (كامبريدج
الذي سأل إذا كنتُ
ستيفن هوكينغ) الحقيقي)
أجبته بأنني لست هو
الحقيقي شكله أفضل بكثير
في عام 1979، تحدثت
حول إمكانية
وجود نظرية تتكلم عن إكتشاف
كل شيء قبل نهاية القرن
لقد علمت الآن
إني كنت مخطأ
،(يا أستاذ (هوكينغ
لقد قلت أنك لا تؤمن بالإله
هل لديك فلسفة للحياة تساعدك؟
من الواضح أننا مجرد سلالة
متطورة من الرئيسيات
على كوكب بسيط يدور
حول نجوم متوسطة
في ضاحية خارجية لواحدة
من بين مئات مليارات المجرات
،لكن
،منذ فجر الحضارة
الناس يرغبون بفهم
النظام الأساسي للعالم
يجب أن يكون هناك
شيء مميز للغاية
بشأن الشروط الحدية للكون
والذي قد يكون مميز أكثر
...أنه لا يوجد هناك حدود
ويجب ألا يكون هناك
حدود لمسعى البشري
جميعنا مختلفون
،مهما قد تبدو الحياة سيئة
هناك دائماً شيء
يمكنك فعله والنجاح به
أينما توجد حياة
.يوجد أمل
.لقد وصل هذا
(إنه من (ستيفن
!يا إلهي
نظاراتك دائماً مُتسخة
(البروفيسور والسيدة (هوكينغ
ها هي جلالة الملكة
... تهانينا
مرافقي الشرفي
ليس سيئاً بالنسبة
لليبرالي اشتراكي قديماً
لا تقلق، يمكنك
رفض لقب الفارس
شكراً لك، على اليوم
لقد كان استثنائياً
جميعها كانت استثنائية
رغم ذلك، صحيح؟
ما الذي تكتبه؟
.انظري إلى الذي صنعناه
"تاريخ موجز للزمن"
تخطى عدد نسخه المباعة أكثر من 10 ملايين حول العالم
(في عامه الـ72، لا يخطط (ستيفن"
"للتقاعد ويسعى لإكمال نظرية كل شيء
"رفض لقب فارس من الملكة"
حصلت (جين) على دكتوراه في الشعر الإسباني"
"هي و(جوناثان) زوجان سعيدان
جين) و(ستيفن) بقيا أصدقاء)"
"ولديهما 3 أحفاد الآن
تمت الترجمة بواسطة
|| حازم سمّان - محمود فودة ||
www.FB.com/Spider.Sub
https://twitter.com/KillerSpider88